Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014215
Số quyết định: 6636/QĐ-BCA-C12
Tên thủ tục: Cấp Giấy chứng nhận kết thúc hoạt động thử nghiệm có kiểm soát
Cấp thực hiện: Cấp Bộ
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Dữ liệu
Trình tự thực hiện: 
- Bước 1: Tổ chức, cá nhân chuẩn bị hồ sơ theo quy định của pháp luật.
- Bước 2: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ về cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận tham gia hoạt động thử nghiệm có kiểm soát.
- Bước 3: Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ khi nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan đã cấp Giấy chứng nhận hoạt động thử nghiệm có kiểm soát gửi xin ý kiến các cơ quan, tổ chức có liên quan.
 Trong thời hạn 10 ngày các đơn vị được lấy ý kiến có văn bản trả lời.
Trong trường hợp cần thiết, cơ quan đã cấp Giấy chứng nhận tham gia hoạt động thử nghiệm có kiểm soát có thể thành lập Hội đồng tư vấn để nghiệm thu kết quả hoạt động thử nghiệm có kiểm soát.
- Bước 4: Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đầy đủ ý kiến trả lời của các cơ quan, tổ chức có liên quan, cơ quan đã cấp Giấy chứng nhận tham gia hoạt động thử nghiệm có kiểm soát xem xét, cấp Giấy chứng nhận kết thúc hoạt động thử nghiệm có kiểm soát cho tổ chức, cá nhân; trường hợp không cấp phải có thông báo bằng văn bản nêu rõ lý do.
Cách thức thực hiện: 
Thành phần hồ sơ: 
Bao gồm
Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Bộ Công an
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy chứng nhận kết thúc hoạt động thử nghiệm có kiểm soát đối với cá nhân, Giấy chứng nhận kết thúc hoạt động thử nghiệm có kiểm soát đối với tổ chức
Căn cứ pháp lý: 
Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Giấy chứng nhận kết thúc hoạt động thử nghiệm có kiểm soát được cấp trong các trường hợp như sau: 
a) Tổ chức, cá nhân đề nghị kết thúc hoạt động thử nghiệm có kiểm soát trước thời hạn được phê duyệt;
b) Hết thời hạn thực hiện thử nghiệm được phê duyệt tại Giấy chứng nhận tham gia hoạt động thử nghiệm có kiểm soát hoặc hết thời gian đã được gia hạn thử nghiệm.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin

Hình thức nộp

Thời hạn giải quyết

Phí, lệ phí

Mô tả

Trực tiếp

16 Ngày làm việc

Trực tuyến

16 Ngày làm việc

Dịch vụ bưu chính

16 Ngày làm việc

Tên giấy tờ

Mẫu đơn, tờ khai

Số lượng

Đề nghị cấp Giấy chứng nhận kết thúc hoạt động thử nghiệm có kiểm soát đối với cá nhân

MuHTN09-nghcpGiychngnhnktthchotngTNCKSivicnhn.doc

Bản chính: 1
Bản sao: 1

Đề nghị cấp Giấy chứng nhận kết thúc hoạt động thử nghiệm có kiểm soát đối với tổ chức

MuHTN10-nghcpGiychngnhnktthchotngTNCKSivitchc.doc

Bản chính: 1
Bản sao: 1

Báo cáo kết quả hoạt động thử nghiệm có kiểm soát đối với cá nhân

MuHTN07-BocoktquhotngTNCKSivicnhn.doc

Bản chính: 1
Bản sao: 1

Báo cáo kết quả hoạt động thử nghiệm có kiểm soát đối với tổ chức

MuHTN08-BocoktquhotngTNCKSivitchc.doc

Bản chính: 1
Bản sao: 1

Số ký hiệu

Trích yếu

Ngày ban hành

Cơ quan ban hành

60/2024/QH15

luật dữ liệu

30-11-2024

169/2025/NĐ-CP

Nghị định quy định hoạt động khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và sản phẩm, dịch vụ về dữ liệu

30-06-2025